1. Ստեղծել գլխավոր կոմպոնենտ,որը կպատկերի 5 ճաշատեսակ և նրա բաղադրությունը,(Ամեն մեկը առանձին կոմպոնենտում)
2․Ստեղծել այդ կոնկրետ ճաշատեսակի համար նախատեսված կոմպոնենտը, որի մեջ ստուգել props-ով եկող արժեքների ճշտությունը։
3․Ունենալ նաև Delete կոճակ, որը կջնջի տվըալ կոմպոնենտը։



1.Ստեղծել մեկ կոմպոնենտ, որը props-ով ստանում է անուն և ազգանուն, հավելյալ ունի 2 input.- առաջին input-ը ստանում է իր մեջ անուն, և  փոխում  է անուն դաշտը նորով, երկրորդը․՝ ազգանվան դաշտը։
2․ map-ով ստեղծել այդ կոմպոնենտից 5 օրինակ,
3․ստեղծել համապատասխանաբար ֆունկցիաներ,որոնք կփեխեն state-ի անուն կամ ազգանունը(դա գրվում է գլխավոր կոմպոնենտում)։



1.App.js ֆայլում ստեղծել "state", որը պարունակում է 3 վերնագիր,առանձին դաշտերում
2․ Դրանք փոխանցել Component և տեղադրել 3 "հ1"-ի մեջ
3․ Ստեղծել ևս մեկ արտաքին(ուրիշ JS ֆայլով) Component որը իր մեջ կունենա  1 կոճակ
4․ import  անել այն և կանչել 3 անգամ App.js ֆայլում
5․Ամեն մի կանչած Component պետք է փոխի մեկ հ1 վերնագիր Click-ի ժամանակ
6․Օգտագործելով setState մեթոդը գրել ֆունկցիաներ,որոնք կփոխեն հ1 համապատասխան վերնագրերը
7.Ամեն մի  h1-ի կողքը ավելացնել "X" կոճակ, որը կջնջի համապատասխան վերնագիրը։
8․Ստուգել եթե նոր վերնագրի տեքստի երկարությունը փոքր է 2-ից, LifeCycle մեթոդով կասեցնել կոմպոնենտի թարմացումը



1․ Ստեղծել 5 հատ առանձին կոմպոնենտ, և նրանց կանչել App.js ֆայլում։
2․Ամեն կոմպոնենտ ստանա "name" ատրիբուտ և տպի այն իր մեջ։
3․Այդ 5 կոմպոնենտները փորձել պատկերել էջում map-ի միջոցով։ 